?? VISA ET DOCUMENTS
Q-"Quelle est la procédure pour obtenir un visa étudiant pour la Russie ?"
R-   Entrer en contact avec le département international par mail : tatiana.k.stakanova@tusur.ru postuler pour l’année préparatoire de langue. 
Q-"Quels documents faut-il pour la demande de visa étudiant ?"
R- un passeport d’une validité d’au moins 1 an 6 mois, avoir minimum le baccalauréat.
Q-"Combien de temps faut-il pour obtenir le visa étudiant ?"
R- il faut compter entre 30 et 40 jours pour obtenir une lettre d’invitation.
Q-"Qu'est-ce qu'une invitation à étudier (??????-???????????) ?"
R- est un document fourni par l’université sous couvert du ministère de l’immigration Russe
Q-"Comment obtenir l'invitation de l'université ?"
R- il faut payer minimum 10% des frais de scolarité ou la totalité des frais d’études.
Q-"Quelle est la durée de validité du visa étudiant ?"
R- un visa pour l’année préparatoire de langue Russe est de 249 jours.
Q-"Comment prolonger mon visa étudiant ?"
R-
Q-"Que faire si mon visa expire ?"
R-
Q-"Puis-je voyager dans d'autres pays avec mon visa russe ?"
R-
Q-"Qu'est-ce que l'enregistrement (???????????) et comment le faire ?"
R-
?? LOGEMENT
Q-"L'université fournit-elle un logement en cité universitaire ?"
R-
Q-"Comment faire une demande pour une chambre en dortoir ?"
R-
Q-"À quoi ressemble une chambre en cité universitaire ?"
R-
Q-"Quel est le prix d'une chambre en dortoir ?"
R-
Q-"Comment trouver un appartement en ville ?"
R-
Q-"Quels sont les sites immobiliers populaires en Russie ?"
R-
Q-"Quel est le coût moyen d'un appartement à Moscou/Saint-Pétersbourg ?"
R-
Q-"Faut-il un contrat de location ? Quelles sont les garanties ?"
R-
Q-"Comment éviter les arnaques immobilières ?"
R-
Q-"Quelles sont les règles de vie en cité universitaire ?"
R-
?? UNIVERSITÉ ET ÉTUDES
Q-"Comment s'inscrire à l'université russe ?"
R- Après l’obtention du B1(certificat de langue Russe), vous allez postuler et passer des examens d’entrées.
Q-"Quels sont les délais d'inscription ?"
R- ces informations varies en fonction du niveau et du décanat veuillez-vous rapprocher du département international : 40 Lenina Prospect, office 217.
Q-"Quels documents faut-il pour l'inscription à l'université ?"
R- Le certificat de langue Russe B1, traduction notarié du diplôme du Baccalauréat + l’original du diplôme pour les étudiants en cycle Bachelor. Traduction notariée de tous les relevés de notes de licence + originaux pour les étudiants en cycle Master. Pour les étudiants de Doctorat traduction notarié des relevés de Master + originaux.
Q-"Comment obtenir l'équivalence de mon diplôme ?"
R-
Q-"Qu'est-ce que le cours préparatoire (???????????????? ?????????) ?"
R- 
Q-"Comment obtenir ma carte d'étudiant ?"
R- se rendre dans son décanat.
Q-"Où trouver mon emploi du temps ?"
R-   se rendre sur le site : https://timetable.tusur.ru/ : vous sélectionner votre faculté puis votre groupe 
Q-"Comment fonctionne le système de notes en Russie ?"
R-
Q-"Que faire si j'échoue à un examen ?"
R-
Q-"Comment obtenir une attestation de scolarité ?"
R- il faut se rendre au campus principal 40 Lenina Prospect, entre  14 heure et 17 heure muni de votre carte étudiant ou votre passeport 
?? FINANCES ET BUDGET
Q-"Quel est le coût de la vie en Russie pour un étudiant ?"
R-
Q-"Comment ouvrir un compte bancaire russe ?"
R-
Q-"Quelle banque choisir pour les étudiants étrangers ?"
R-
Q-"Comment créer son compte gosuslugi"
R-
Q-"Comment recevoir de l'argent de l'étranger ?"
R-
Q-"Existe-t-il des bourses pour les étudiants étrangers ?"
R-
Q-"Puis-je travailler avec un visa étudiant ?"
R-
Q-"Quels sont les jobs étudiants disponibles ?"
R-
Q-"Comment obtenir une bourse du gouvernement russe ?"
R-
Q-"Quels sont les frais de scolarité moyens ?"
R-
Q-"Y a-t-il des réductions pour les étudiants ?"
R-
?? SANTÉ ET ASSURANCE
Q-"L'assurance médicale est-elle obligatoire et comment l’avoir ?"
R-
Q-"Comment fonctionne le système de santé russe ?"
R-
Q-"Que faire si je suis malade ? Où aller ?"
R-
Q-"Comment trouver un médecin parlant anglais ?"
R-
Q-"Où sont les pharmacies (??????) ?"
R-
Q-"Quels vaccins sont nécessaires ?"
R-
Q-"Comment appeler une ambulance ?"
R-
Q-"L'assurance couvre-t-elle les soins dentaires ?"
R-
Q-"Que faire en cas d'urgence médicale ?"
R-
Q-"Comment obtenir des médicaments sur ordonnance ?"
R-
??? LANGUE RUSSE
Q-"Dois-je parler russe pour étudier en Russie ?"
R-
Q-"L'université propose-t-elle des cours de russe ?"
R-
Q-"Comment apprendre le russe rapidement ?"
R-
Q-"Qu'est-ce que le test TORFL ?"
R-
Q-"Quel niveau de russe est nécessaire ?"
R-
Q-"Où trouver des cours de russe intensifs ?"
R-
Q-"Comment pratiquer le russe avec des locaux ?"
R-
Q-"Y a-t-il des applications pour apprendre le russe ?"
R-
Q-"Combien de temps pour devenir fluent en russe ?"
R-
Q-"Le russe est-il difficile à apprendre ?"
R-
?? TRANSPORT ET DÉPLACEMENTS
Q-"Comment utiliser le Bus à Tomsk ?"
R-
Q-"Où acheter une carte de transport ?"
R-
Q-"Quels sont les tarifs des transports en commun ?"
R-
Q-"Comment voyager entre les villes russes ?"
R-
Q-"Quelle est la meilleure façon de voyager en train ?"
R-
Q-"Comment réserver des billets de train en ligne ?"
R-
Q-"Quelles applications de transport utiliser ?"
R-
Q-"Est-il sûr de prendre le taxi ?"
R-
Q-"Comment obtenir le permis de conduire russe ?"
R-
Q-"Quelles sont les règles de conduite en Russie ?"
R-
?? VIE QUOTIDIENNE
Q-"Où faire les courses alimentaires ?"
R-
Q-"Quels sont les plats russes typiques ?"
R-
Q-"Où trouver de la nourriture halal/casher/végétarienne ?"
R-
Q-"Comment se faire des amis russes ?"
R-
Q-"Quelles sont les coutumes sociales importantes ?"
R-
Q-"Comment fonctionne le système postal russe ?"
R-
Q-"Où acheter une carte SIM russe ?"
R-
Q-"Quels opérateurs mobiles choisir ?"
R-
Q-"Comment avoir internet dans mon logement ?"
R-
Q-"Où faire du sport ou des activités ?"
R-
?? INTÉGRATION ET CULTURE
Q-"Quels sont les jours fériés en Russie ?"
R-
Q-"Comment célèbrent-ils le Nouvel An ?"
R-
Q-"Quels sont les comportements à éviter en Russie ?"
R-
Q-"Comment s'habiller selon les saisons ?"
R-
Q-"Comment survivre à l'hiver russe ?"
R-
Q-"Quelles sont les fêtes traditionnelles russes ?"
R-
Q-"Où sortir le week-end ?"
R-
Q-"Quels musées visiter ?"
R-
Q-"Comment voyager à l'intérieur de la Russie ?"
R-
Q-"Quelles régions visiter pendant les vacances ?"
R-
?? ADMINISTRATIF ET PROBLÈMES
Q-"Que faire si je perds mon passeport ?"
R-
Q-"Qui contacter en cas de problème avec la police ?"
R-
Q-"Comment signaler un problème à l'université ?"
R-
Q-"Que faire en cas de discrimination ?"
R-
Q-"Comment contacter l'ambassade de mon pays ?"
R-
Q-"Quels sont mes droits en tant qu'étudiant étranger ?"
R-
Q-"Que faire en cas de conflit avec un propriétaire ?"
R-
Q-"Comment porter plainte en Russie ?"
R-
Q-"Qui est le responsable des étudiants étrangers à l'université ?"
R-
Q-"Où trouver une aide juridique gratuite ?"
R-
?? TECHNOLOGIE ET COMMUNICATION
Q-"Quelles applications sont essentielles en Russie ?"
R-
Q-"Comment utiliser Yandex maps, 2gis ?"
R-
Q-"Quels réseaux sociaux utilisent les Russes ?"
R-
Q-"Comment payer avec mon téléphone ?"
R-
Q-"Où trouver du Wi-Fi gratuit ?"
R-
?? SHOPPING ET SERVICES
Q-"Où acheter des vêtements d'hiver ?"
R-
Q-"Quels sont les horaires des magasins ?"
R-
Q-"Où trouver des produits internationaux ?"
R-
Q-"Comment faire des achats en ligne ?"
R-
Q-"Quels sont les moyens de paiement acceptés ?"
R-

