Q: Quelle est la procédure pour obtenir un visa étudiant pour la Russie ?
R: Entrer en contact avec le département international par mail : tatiana.k.stakanova@tusur.ru postuler pour l’année préparatoire de langue.

Q: Quels documents faut-il pour la demande de visa étudiant ?
R: un passeport d’une validité d’au moins 1 an 6 mois, avoir minimum le baccalauréat.

Q: Combien de temps faut-il pour obtenir le visa étudiant ?
R: il faut compter entre 30 et 40 jours pour obtenir une lettre d’invitation.

Q: Qu'est-ce qu'une invitation à étudier (??????-???????????) ?
R: est un document fourni par l’université sous couvert du ministère de l’immigration Russe

Q: Comment obtenir l'invitation de l'université ?
R: il faut payer minimum 10% des frais de scolarité ou la totalité des frais d’études.

Q: Quelle est la durée de validité du visa étudiant ?
R: un visa pour l’année préparatoire de langue Russe est de 249 jours.

Q: Quels documents faut-il pour l'inscription à l'université ?
R: Le certificat de langue Russe B1, traduction notarié du diplôme du Baccalauréat + l’original du diplôme pour les étudiants en cycle Bachelor. Traduction notariée de tous les relevés de notes de licence + originaux pour les étudiants en cycle Master. Pour les étudiants de Doctorat traduction notarié des relevés de Master + originaux.